Условия использования приложения "Генератор Apache Airflow DAG для получения данных из сервера СЗИ Secret Net"
1. Данное приложение предоставляется в формате "как есть", разработчик не обязан дорабатывать или изменять приложение.
2. Разработчик не несет никакой ответственности за работоспособность приложения,
а также за любой ущерб, возникший в результате его использования.
3. При несогласии с условиями, пользователь обязан отказаться от использования приложения.
4. Факт использования приложения подтверждает согласие с положениями условий использования приложения.